Tiểu viện Oanh Ca?
Trước kia ngày đêm
đều muốn rời khỏi nơi này,
chưa từng nghĩ
sẽ có ngày trở về hoài niệm.
Đi theo ta.
Ngươi đang tìm gì vậy?
Miếng ngọc bội này
do tổ mẫu của ta để lại cho mẫu thân,
rồi được truyền lại cho ta
trước lúc mẫu thân qua đời.
Lúc đầu chúng ta ở tiểu viện Oanh Ca
ta đã muốn tặng nó cho muội,
nhưng không biết tình cảm của muội thế nào
nên mãi vẫn chưa tặng muội.
Lúc chúng ta rời tiểu viện
tình hình nguy cấp
nên cũng không mang theo
miếng ngọc này được.
Nay chúng ta có thể trở về đây lần nữa
có lẽ cũng là số phận an bài.
A Sở,
chúng ta có thể quên những chuyện quá khứ
và về lại bên nhau không?
Ta đã đoán được
muội sẽ không nhận miếng ngọc này.
Ta đã phạm quá nhiều sai lầm,
đã đánh mất muội,
chỉ là vẫn còn ảo tưởng,
muốn thử lần cuối.
Yến Tuân.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 36]
Băng qua khu rừng phía trước
là cực Nam của Yến Bắc,
đi về phía Tây là Tây Minh và Biện Đường,
đi về phía Đông là Đại Ung.
Chúng ta có thể băng qua Đại Ung
để đến Nam Cảnh,
cũng có thể dừng chân
ở thôn làng quanh đây.
Nơi này gần bộ lạc Mạt Lặc,
giao thông cũng thuận tiện.
Nếu sau này ở chán rồi
thì cũng có thể đổi chỗ khác.
Chàng còn nhớ Vân Châu chứ?
Ý nàng là Vân Châu bên cạnh Biện Đường à?
Đúng vậy,
nơi đó cách đây không xa.
Lúc đầu khi chúng ta
từ Biện Đường về Yến Bắc
đã đi qua nơi đó.
Ta nghe nhà buôn ở đó nói
chỗ họ là điểm giao thoa của ba nước
Đại Ung, Yến Bắc và Biện Đường,
là vùng đất không ai cai trị,
nhưng giao thương phát đạt.
Có thể bán tơ lụa
của Biện Đường đến Đại Ung,
hoặc có thể bán ngựa,
đá quý của Yến Bắc
đến Biện Đường.
Buôn bán đại thứ gì
cũng có thể sống qua ngày.
Được,
đều nghe nàng.
Chúng ta tới đó.
Các ngươi nghe nói chưa?
Thiên hạ sắp loạn rồi.
Sứ giả Biện Đường của chúng ta
bị giết ở Đại Ung rồi.
Đừng nhắc nữa.
Không chỉ sứ giả của chúng ta,
mà nghe nói Yến Tuân, Yến Bắc vương
và cả Sở Kiều cũng bị kẹt ở Đại Ung rồi,
còn chẳng biết sống hay chết cơ.
Hai ngươi đừng nói lung tung.
Vua của chúng ta đang yên lành ở Yến Đô,
dạo trước vừa mới giết hai phản đảng
Lam Xuyên và Hách Liên còn gì?
Nói lung tung cái gì?
Ngày nào ngươi cũng
làm lụng ở đây nên đâu biết.
Bọn ta vừa ra khỏi Yến Đô đây.
Mấy hôm đó quân lính đi lại trên đường
mà chỉ thấy một nữ tướng quân chỉ huy,
chứ chẳng thấy
Yến vương của các ngươi xuất hiện.
Thế chẳng phải bị kẹt ở Đại Ung
thì là gì?
Đúng đấy.
Vậy cũng không được nói lung tung.
- Trình Viễn.
- Đừng uống trà nữa.
Đi.
Không uống thì thôi.
Đi, đi thôi.
Cái chỗ tồi tàn này, ai thèm tới.
Đi, đi, đi.
Ta mua mấy thứ này ở thị trấn gần đây.
Chàng đi Đại Ung cũng mất mấy ngày,
thuyền xe vất vả,
ta chuẩn bị thêm lương khô cho chàng.
Hách Liên...
Ta biết.
Trong lòng chàng,
Yến Tuân rất quan trọng.
Nếu chàng không đi cứu hắn
thì chúng ta cũng không thể
yên tâm mà sống.
Huống hồ hắn là vua Yến Bắc,
nếu hắn có bề gì,
Yến Bắc ắt sẽ loạn.
Bộ lạc Hách Liên ta
cũng là một trong 13 bộ lạc Yến Bắc.
Cây đổ ổ rơi,
nào có trứng lành.
Chúng ta đều hiểu đạo lý ấy cả.
Nhưng chàng phải hứa với ta,
dù xảy ra chuyện gì đi nữa
cũng phải trở về an toàn.
Ta sẽ luôn chờ chàng.
Hách Liên,
ta hứa với nàng.
Chờ ta tìm được Yến Tuân,
ta sẽ trở về bình an.
Chúng ta đến Vân Châu,
đến bất cứ nơi nào nàng muốn,
sống cuộc sống chỉ có hai chúng ta.
Đây là đâu vậy?
Rốt cuộc dưới lớp vải trắng là gì?
Nghe nói là điện thần Vô Diện mới xây.
Mau quỳ xuống, đây là quốc sư đấy.
Dùng máu làm khế ước,
dùng lửa để kết nối,
vị thần không mặt
nghe lời ta triệu hồi.
Trừ yêu tà, diệt kẻ bất kính.
Đêm qua,
thần Vô Diện giáng lâm trước mặt ta,
ban ba lời tiên tri thần thánh.
Khi ba lời tiên tri lần lượt ứng nghiệm,
người sẽ đích thân giáng lâm
cứu muôn dân khỏi cảnh khổ sở, đau ốm.
Là sao?
Lời tiên tri đầu tiên của thần Vô Diện
là giáng tội lên bốn kẻ
tội nghiệt đầy mình,
dùng máu tươi của chúng
rửa sạch ô uế cho người đời.
Giáng tội lên kẻ tội nghiệt đầy mình
là sao?
Có phải sẽ có người chết không?
Nghe nói gia chủ Mục Hợp gia
có chuyện rồi.
Thiếu chủ đang vội vàng về chịu tang.
Kia không phải đường đệ
của Mông tướng quân sao?
Lẽ nào Mông tướng quân cũng có chuyện?
Bốn gia tộc lớn,
hai gia tộc đã xảy ra chuyện,
cả Mông tướng quân
thống lĩnh quân đội Tây Nam cũng thế.
Nay binh lực Tây Nam
đều đã được giao vào tay
Gia Cát gia và Mộc gia.
Trong bốn gia tộc lớn,
chỉ có Mộc gia
là tâm phúc của Triệu Triệt.
Mục Hợp gia và Ngụy gia
đều là người phe Triệu Dương.
Mông tướng quân là người của Ung hoàng.
Triệu Triệt muốn lợi dụng
thần giáo Vô Diện
để trừ khử kẻ chống đối hắn.
Như vậy xem ra
Ung hoàng cũng sẽ nhanh chóng
trở thành con rối của Triệu Triệt.
Còn một chuyện nữa.
Chuyện gì?
Trong lời tiên tri của thần Vô Diện
sẽ có bốn người phải chết.
Bây giờ
còn thiếu một người.
Là Hình Lạc.
Một nửa quân ở ngoài của Đại Ung
đều nằm trong tay ngài ấy.
Triệu Triệt muốn kiểm soát Đại Ung
thì nhất định phải ra tay với ngài ấy.
Chúng ta phải cứu Hình Lạc.
A Sở.
Muội biết ta và Đại Ung có mối thù máu.
Nếu bọn chúng đấu đá lẫn nhau,
đương nhiên ta muốn
nhìn bọn chúng tự tàn sát người phe mình.
Muội có chắc là muốn
lo chuyện bao đồng này không?
Yến Tuân,
đây không phải chuyện bao đồng.
Khi xưa ta đồng ý cùng ngươi rời Đại Ung
là vì ngươi nói với ta rằng
Yến Bắc
là một nơi tự chủ và công bằng,
nhưng lại bị Ung hoàng hủy hoại.
Nay
ta và Gia Cát Nguyệt vất vả lắm
mới gây dựng được một nơi thế này,
nhưng vẫn không được thế gian chấp nhận.
Chẳng bao giờ có chuyện
sẽ được yên ổn ở một góc.
Nếu không thể chữa khỏi
căn bệnh nặng của Đại Ung,
thế gian này
sẽ không bao giờ tốt hơn.
Giao chuyện này cho ta.
Chờ tin của ta.
Chúc mừng Cảnh vương gia.
Bốn gia tộc quý tộc hàng đầu
ở thành Chân Hoàng,
Mục Hợp gia, Ngụy gia đều đã sụp đổ,
Mông tướng quân nắm giữ
binh quyền Tây Nam cũng đột tử,
sau này bốn gia tộc lớn của Đại Ung
chỉ còn Cảnh vương gia là lớn nhất.
Đấy cũng là nhờ phúc của thái tử điện hạ.
Nhưng không biết
chuyện binh quyền Tây Nam
thái tử điện hạ đã hứa...
Đêm nay gián điệp
của viện Thanh Sơn sẽ hành động.
Tướng quân Hình Lạc chết,
binh quyền Tây Nam
sẽ được giao vào tay Cảnh vương gia.
Vậy thì đa tạ Gia Cát công tử.
[Khuynh Trúc Quán]
Ra đi.
Ta biết là cô.
Bây giờ cô đang bị truy nã khắp thành.
Cô lỗ mãng đi theo ta,
không sợ ta ra lệnh
bao vây tiêu diệt cô lần nữa ư?
Ta biết
Ngụy Quang và Mục Hợp Liệt đã chết,
chắc chắn thế lực của Ngụy gia
và Mục Hợp gia sẽ suy yếu.
Bốn gia tộc lớn ở thành Chân Hoàng
chỉ còn Gia Cát gia và Mộc gia.
Gia Cát Nguyệt,
rốt cuộc chàng có kế hoạch gì?
Chúng ta có thể cùng nhau hoàn thành.
Cô nghĩ
ta có thể có kế hoạch gì?
Chúng ta đã cùng
trải qua nhiều chuyện như vậy.
Chàng không lừa được ta đâu.
Khi xưa ở Gia Cát gia hỗn loạn ngột ngạt,
chàng giả vờ làm tứ công tử
lạnh lùng vô tình của viện Thanh Sơn,
nhưng vẫn cứu ta
và cứu những nô lệ giống ta
ở nơi người ăn thịt người
như thành Chân Hoàng.
Ta tin
chàng sẽ không trở thành
kẻ nối giáo cho giặc,
không phân thiện ác.
Tứ công tử
tự cho là mình đúng,
tưởng mình có thể cứu cả thiên hạ
đã chết rồi.
Bây giờ chỉ còn quyền thần Đại Ung,
chưởng sự viện Thanh Sơn, Gia Cát Nguyệt.
Nếu cô còn không đi,
gián điệp của viện Thanh Sơn đến
thì sẽ không đi được nữa.
Gia Cát Nguyệt.
Mộc đại nhân,
đêm hôm cử nhiều
Mộc Vệ theo dõi ta thế này
là có ý gì?
Gia Cát tướng quân chê cười rồi.
[Mộc Thâm, thế phiệt Mộc thị]
Ta chỉ nóng lòng
muốn bắt nữ nô này
để san sẻ nỗi lo với bệ hạ.
Không ngờ lại thấy
Gia Cát tướng quân cũng ở đây.
Đã thế thì
chi bằng Gia Cát tướng quân
hãy nhường đường một chút,
để ta giết cô ta,
chúng ta cùng đến
xin thái tử điện hạ ban thưởng.
Mộc tướng quân,
đây là công lao của một mình ngài,
ta nào dám chia sẻ.
Mời Mộc tướng quân ra tay
san sẻ gánh lo cho thái tử điện hạ.
Cảm ơn Gia Cát tướng quân
cho ta được toại nguyện.
Giết.
Hoàn Hoàn.
Giết Sở Kiều,
ta sẽ trọng thưởng.
Mộc tướng quân đã không sợ chết
thì ta sẽ cho ông toại nguyện.
Để họ đi.
Tất cả lùi lại cho ta.
Hôm nay cảm ơn cô đã cứu ta.
Không cần.
Đây là ta nợ cô.
Sở tướng quân,
ta muốn hợp tác với cô.
Hợp tác thì được.
Nhưng ta sẽ không ăn
bất cứ thứ gì cô đưa cho ta nữa.
Thả ta ra! Thả ta ra!
Hình tướng quân.
Đa tạ Sở tướng quân ra tay cứu giúp.
Hỏi được gì rồi?
Hắn khăng khăng nói
mình không phải đồng đảng của Triệu Triệt,
nói hắn không biết
bất cứ kế hoạch gì của Triệu Triệt.
Ép hỏi tiếp
thì bắt đầu gào thét,
giả điên.
Cô đánh ngất hắn à?
Hắn cứ nhảy nhót lung tung
rồi tự lăn ra ngất đấy.
Họ đã về bẩm báo.
Tướng quân Hình Lạc đã được cứu đi,
không rõ tung tích.
Mộc Thâm
cũng bị Sở Kiều cướp đi rồi.
Chỉ là một tốt một pháo thôi,
không có gì phải tiếc hết.
Trước kia ngươi đã hứa với ta
sẽ không để Sở Kiều
cản trở hành động của chúng ta.
Nhưng bây giờ
ván cờ này mất một tốt một pháo,
lại thành thế bế tắc.
Viện Thanh Sơn đang lùng bắt
Sở Kiều và Yến Tuân khắp thành,
cũng bố trí gián điệp ở các cổng thành.
Chỉ cần họ có hành động gì,
đều không thoát khỏi
đôi mắt của viện Thanh Sơn.
Già Mạnh tuyên bố lời tiên tri thứ hai
ở điện thần Vô Diện,
nói là thần Vô Diện
sẽ giáng tội lên một vùng đất tội ác,
dùng nước lũ rửa sạch
tội nghiệt của nơi ấy.
Sau khi cô ta nói vậy
Tây Minh liên tục mưa to,
nhiều vùng núi gặp lũ lụt.
Thời tiết Tây Minh vốn cực đoan,
những năm trước, lúc chuyển từ Hè sang Thu
cũng là lúc có lượng mưa lớn nhất.
Mưa to liên tiếp vào lúc này
không phải chuyện lạ gì hết.
Nhưng e là
chỉ có dân chúng Tây Minh biết,
những người khác đều sẽ tin
lời tiên tri của Già Mạnh là thật.
Nhưng lời tiên tri này
có ích gì cho Triệu Triệt?
Chỉ để thần Vô Diện
được tin tưởng hơn thôi ư?
E là không chỉ như vậy.
Rất có thể tiếp theo Triệu Triệt
sẽ ra tay với Tây Minh.
Thái tử điện hạ.
Ta biết ta từng làm việc
cho thập tam hoàng tử,
muốn có được sự tín nhiệm của ngài
phải chứng minh bản thân trước.
Mà bây giờ
ta đã có hai lời tiên tri
để chứng minh cho ngài thấy rồi.
Lời tiên tri đầu tiên
đã dọn sạch kẻ phản đối ngài trong triều.
Trước lời tiên tri thứ hai
ta đã quan sát thiên tượng.
Mưa lớn ở Tây Minh sẽ kéo dài nửa tháng,
vừa hay ứng nghiệm với
vùng đất bị giáng tội.
Chuyện này làm tốt lắm.
Ngày mai quân đội Đại Ung
sẽ xuất phát từ Chân Hoàng
đến Tây Minh.
Ta muốn dùng danh nghĩa thần Vô Diện
để thu phục Tây Minh.
Một khi mỏ ô kim ở Tây Minh
nằm trong tầm kiểm soát của điện hạ,
đừng nói là Đại Ung,
cục diện bốn phương
đều sẽ nằm trong tay điện hạ.
Mông tướng quân đã chết.
Sau này binh quyền Tây Nam
sẽ giao cho Cảnh vương gia tiếp quản.
Lần này xuất chinh đến Tây Minh
phải nhờ vương gia bày mưu tính kế rồi.
Thần
tuân lệnh.
Năm xưa ác chiến trên sa trường,
chân của thần
bị tàn tật vì cứu giá,
không ngờ lại vì vậy
mà bị bệ hạ ruồng bỏ.
Bao năm qua
thần không được san sẻ việc nước,
phí hoài thời gian.
Nay
được điện hạ giao trọng trách,
thần vô cùng cảm kích.
Tuy thần đã già,
nhưng trong phủ của thần
toàn những người sẵn lòng
làm việc cho điện hạ.
Xin điện hạ yên tâm,
thần nhất định không phụ sự gửi gắm.
Nhìn phương hướng
thì chắc là định ra ngoài thành.
Ngài đoán không sai.
Bây giờ Triệu Triệt mượn chuyện trời mưa
để tuyên bố với thiên hạ là
Tây Minh chọc giận thần Vô Diện.
Bây giờ hắn phát binh
lại thành nhân danh thần Vô Diện,
tiếp quản Tây Minh.
Trước đó Gia Cát Mục Thanh
dẫn hai vạn quân Đại Ung
đến ngoài ải Tây Minh,
đến nay vẫn chưa rút đi.
Cộng thêm quân đội
mới điều động mấy hôm trước,
ta lo
nhóm Hạ Tiêu sẽ không trụ nổi.
Muội không phải lo.
Ta sẽ lập tức khởi hành
về Yến Bắc điều binh
chi viện cho Tây Minh.
Được.
Yến Bắc vương.
Hôm ấy đa tạ ơn cứu mạng của ngươi.
Nay thành Chân Hoàng đã bị phong tỏa,
ngươi hãy cầm lệnh bài này
đi từ cổng Đông Nam.
Tướng canh giữ cổng Đông Nam
là tâm phúc của ta.
Hắn thấy lệnh bài này sẽ cho ngươi đi.
Đa tạ Hình tướng quân.
Ta sẽ mau chóng về Yến Bắc
chuẩn bị phản công.
Nay Triệu Triệt đã trở nên điên loạn,
mất hết nhân tính.
Già Mạnh đã tiên tri hai lần.
Lần tới sẽ càng ghê gớm hơn.
Muội và Hoàn Hoàn ở lại đây
nhất định phải thật cẩn thận.
Ta thay mặt thần Vô Diện
tuyên bố lời tiên tri thứ ba.
Trên mảnh đất này,
người trước đó thần Vô Diện chọn
sẽ được gột rửa bởi lửa trời.
Trong tro tàn của lửa trời,
người tiếp theo được thần Vô Diện chọn
sẽ giáng thế.
Đi thôi, đi thôi.
Các ngươi đi đâu?
Đi.
Các ngươi.
Cản hắn lại.
Gia Cát Nguyệt.
Ngươi từng nói với ta,
chỉ cần ta chăm sóc tốt cho A Sở
thì ngươi sẽ trở về.
Đại nhân, Yến vương bị thương rồi.
Lập tức bắt Yến Bắc vương.
Tên băng tuyết
làm bị thương vào xương rồi.
Cố chịu một chút.
Trình Viễn.
Ngươi mau cầm lệnh bài quân Hắc Ưng,
lập tức về Yến Bắc điều quân
chi viện cho Tây Minh.
Binh mã của Triệu Triệt
đang trên đường đến Tây Minh rồi.
Mau đi đi.
Thần đi tìm nước cho ngài.
Trình Viễn.
Nào.
Triệu Triệt đánh chiếm Tây Minh,
mục tiêu tiếp theo chính là Yến Bắc.
Ngươi nhất định phải giúp A Sở
chống lại Đại Ung
như cách ngươi phò tá ta.
Làm vậy không chỉ vì A Sở,
mà còn vì an nguy của Yến Bắc.
Ta cõng ngài cùng đi.
Không được.
Bây giờ ta không tiện hành động.
Ngươi dẫn ta theo không an toàn.
Ngoài kia toàn là
người của viện Thanh Sơn.
Tình hình nguy cấp,
ngươi đi trước đi,
ta sẽ không sao đâu.
Ta biết ngươi thích Hách Liên vương phi.
Sau này ta sẽ ban hôn cho hai người,
ngay dưới chân núi Hồi Hồi.
Vương thượng.
Trước kia
ngươi không hiểu
tình cảm ta dành cho A Sở.
Bây giờ
có lẽ ngươi hiểu được rồi.
Trình Viễn.
Từ nhỏ ngươi đã không có nhà,
ngươi từng nói với ta
quân doanh Yến Bắc là nhà của ngươi.
Những năm qua,
ta vẫn luôn mong
ngươi có thể tìm được người mình yêu,
có một mái nhà thực sự.
Giờ đây ta cũng có thể
yên tâm rồi.
Vương thượng.
Công tử, ở đây có vết máu.
Lục soát men theo cánh rừng này,
buộc phải đưa người về cho ta.
Rõ.
Đi.
Trình Viễn, ngươi mau đi đi.
Đi mau.
Ta và Gia Cát Nguyệt
giao đấu đã nhiều năm,
ta không giết được hắn,
hắn cũng không giết nổi ta.
Trình Viễn,
ta ra lệnh cho ngươi mau đi đi.
Vương thượng...
Đây là lệnh vua.
Rõ.
Xin lỗi vương thượng,
những năm qua
chúng ta là vua tôi,
cũng là huynh đệ.
Thứ lỗi cho người huynh trưởng như ta
lần này lại không nghe lời ngài.
Là Yến Tuân.
Bắt lấy hắn.
Yến Tuân.
Gia Cát Nguyệt,
ngươi thua rồi.
Chúng ta bị lừa rồi,
Yến vương chắc chắn ở quanh đây,
lục soát tiếp cho ta.
Rõ.
Khoan đã.
Ta đã tìm qua rồi,
bên đó có một vách núi,
trên ấy có vết máu.
Chân của Yến Tuân trúng hai mũi tên,
chắc chắn đã rơi xuống vách núi,
tan xương nát thịt rồi.
Đi.
Mang thi thể về.
Bẩm điện hạ,
bọn ta cũng tìm ở khe núi còn lại rồi,
quả thật không có tung tích của Yến vương.
Đi.
Trình Viễn.
Ngươi không được chết.
Không có lệnh của ta,
ngươi không được chết.
Ta muốn ngươi trở về.
Trình Viễn.
Ta muốn ngươi trở về!
[Thần, vương thượng và Yến Bắc]
[là một thể.]
[Sống hay chết, vinh hay nhục,
trên trời xanh hay dưới suối vàng,]
[dù là lúc nào]
[thần cũng cùng tiến cùng lùi
với vương thượng.]
♪ Trời mênh mang ♪
♪ Mây xám xịt ♪
♪ Mưa tuôn rơi ♪
♪ Chim ưng bay ♪
♪ Đồng hoang vu ♪
♪ Gió thét gào ♪
♪ Chết không sờn ♪
♪ Sống chẳng tiếc ♪
♪ Chim ưng đen cô độc ♪
[Từ nay đừng để ta nhìn thấy ngươi nữa.]
♪ Bay ngược ánh sáng ♪
[Từ nhỏ ta đã tòng quân,]
♪ Quê nhà ở nơi đâu ♪
[quân doanh Yến Bắc chính là nhà của ta,]
♪ Giữa trời đất bao la ♪
[quân Hắc Ưng và vương thượng
là người thân của ta.]
[Yến Bắc rộng lớn,]
[ta lại không biết đi đâu về đâu.]
♪ Không nơi đến ♪
Trình Viễn.
ta đưa ngươi về nhà.
♪ Không chốn để về ♪
♪ Đôi cánh quật cường ♪
♪ Sinh ra là để bay ♪
Xích Ưng,
Trình Viễn sai ngươi tới sao?
[Vương thượng,]
[Xích Ưng biết đường về Yến Bắc,]
[nó sẽ đưa ngài về nhà.]
[Chăm sóc tốt cho Hách Liên Lăng.]
Thái tử điện hạ, khoan đã.
Sở Kiều đến quy phục.
Lời tiên đoán thứ ba
mà Già Mạnh sắp tuyên bố
là thần Vô Diện sẽ dùng lửa thánh
thiêu chết đứa con được trời chọn bây giờ.
Vương thượng,
ngài nói gì cơ?
Chúng ta không nên gặp lại nhau nữa.
Xin Gia Cát đại nhân
giữ tự trọng.